E aí pessoal, a gente chega no nosso terceiro nível do modelo estrela, o nível do processo, nosso terceiro pilar.
O processo, como eu já comentei algumas vezes, ele é dividido em processos verticais,
que são processos de alinhamento da estratégia ao longo da estrutura.
Você precisa já ter definido a estratégia e você precisa já ter definido a estrutura.
E você tem os processos horizontais, que são processos de agregação de valor através da estrutura.
Então vamos de um por um aqui.
Primeiro, os processos verticais.
Basicamente, é como você pega a estratégia dos dobral indicadores e projetos,
e esses indicadores e projetos são usados para alinhar todo mundo na organização
do que se espera de cada um deles.
A gente chama isso de uma diretriz.
Uma diretriz é um conjunto de uma meta e de uma medida,
ou seja, de uma meta e de um plano de ação, um indicador e um plano.
Porque eu tenho que ter um indicador, o que eu espero atingir,
e eu construo um plano de como que eu vou atingir isso que eu espero atingir.
E isso vai sendo desdobrado em cada nível do seu organograma.
Você tem lá a diretoria, que tem que ter uma diretriz,
que tem que desdobrar a diretriz para a gestão,
que também tem que ter uma meta e um plano, que vai desdobrar para a operação, que também tem que ter uma meta e um plano. FIS FIS FATURAMENTO FIS sentido numa relação de causa e efeito. Então eu preciso ter mais leads pra vender, só que eu preciso também ter taxa.
Só que aí eu preciso olhar
por canal. Como que tá a taxa de conversão
estratificada por canal de aquisição de cliente?
Detectada canal por
funcionário, né? Você vai estratificando
até o nível operacional
e isso maximiza a sua
análise. Você consegue olhar de cima
e parar de ser um líder metralhadora, né?
Que sai dando tiro pra todo lado. Você começa a olhar de cima e ser um líder sniper. Porque se você não bater uma meta master aqui, FIS Por exemplo, se eu tinha uma meta de venda de um produto X, quanto que eu vendia no B2B ou no B2C?
Ah, no B2C, qual foi o canal?
Dentro do canal, qual foi a pessoa?
E ali no B2B também, quais foram os principais canais?
Você vai quebrando, você consegue ter uma visão muito mais assertiva
de aonde que está o problema.
E aí você cria metas, cartas de metas, não só da organização,
mas cartas de metas de cada nível e hierárquico.
Você tem cartas de metas do nível da diretoria, da gestão, FIS FIS clientes. Por exemplo aqui, eu peguei um exemplo simples de como fazer café. Eu tenho um supplier,
um supermercado que me dá um pote de café, a companhia de energia que dá energia, até eu estou
supondo que eu estou fazendo café naquelas maquininhas. Então a companhia de água, a copa
que traz a colher, a xícara, e aí eu coloco o filtro, coloco a água, ligo a cafeteira, aguardo,
sirvo o café. E aí eu tenho o output, eu tenho um filtro que eu tenho que descartar, eu vou lá para
o setor de reciclagem, eu tenho o café que eu vou servir ali para os amigos, mãe, etc. E eu tenho o output, né? Eu tenho um filtro que eu tenho que descartar, eu vou lá para o setor de reciclagem,
eu tenho um café que eu vou servir ali
para os amigos, mãe, etc.
E eu tenho a louça suja que esqueceram ali, né?
É uma parte importante também,
que aí alguém vai precisar lavar.
Então você consegue mapear
o que acontece dentro de cada setor da sua organização.
A ideia é que você faça isso aqui
para cada setor da empresa.
E aí depois que você mapeou isso aqui
para cada setor da empresa, você entende que os setores, eles têm interconexões. FIS FIS sepocas interconectadas, você conseguiu entender como que essa cadeia de valor está funcionando.
E aí eu trago de novo uma fala lá do artigo de Harvard,
porque a execução da estratégia falha fazer respeito,
que fala que apesar das empresas terem processos eficazes
para distribuir objetivos em cascata, verticalmente,
em cascata é o processo vertical,
seus sistemas para gerir compromissos de desempenho horizontais,
ou seja, processo horizontal, geralmente são deficientes.
Então a gente peca, na verdade, é ali.
Aí tem a questão que eu já mostrei para vocês em outra aula sobre a confiança, verticalmente e horizontalmente, que é muito ruim.
E também que isso leva à tragédia dos comuns, que é quando, tentando maximizar o ganho individual,
no caso aqui a gente está falando do seu setor, você acaba prejudicando o ganho coletivo da empresa. FISIOLOGIA E aí acontece essa tragédia dos comuns, que a gente acaba maximizando o nosso resultado individual,
mas penalizando o resultado da organização como um todo.
Bem, e aí quando a gente constrói de fato esse mapa de contexto, esses processos alinhados,
a gente sai de uma visão de função, do que eu faço, para uma função de processo,
o que eu entrego e para quem eu entrego.
A gente sai de uma função de rigidez, que o cliente que deve se adaptar para a flexibilidade, FIS de desempenho da pessoa para desempenho do processo, de otimização setorial, tipo eu fiz a minha parte,
para a otimização dos relacionamentos, deixar o cliente feliz.
E um foco sai do problema para saber quem foi o culpado e tal,
para ser um foco no contexto, e aí o que a gente precisa resolver de fato
para que isso não aconteça mais.
A gente deixa de ter uma estrutura com intersecções,
com falta de comunicação entre os setores,
para ter uma estrutura onde ela é fluida.
A gente tem os processos trabalhando de forma fluida ao longo da cadeia.